
Además, observamos que los histogramas de L*a*b se encuentran más concetrados que los histogramas de RGB, donde se ven más dispersos. 

(podemos poner una imagen de los histogramas)

Luego comparamos ambas enfermedades. Tomamos el histograma promedio de una de las enfermedades y las imagenes de la otra enfermedad. Por ejemplo, el histograma promedio de la varicela y las imagenes de herpes, y al revés.  

(Insertar tablas:
Mediciones-HerpesConHistogramaVaricela.xlsx
Mediciones-VaricelaConHistogramaHerpes.xlsx
)

\
En los resultados se puede observar:

\begin{itemize}

\item No hay una separación clara entre los rangos de valores de KLD, norma 1 y norma 2, entre las enfermedades de varicela y herpes. Por ejemplo, para las imágenes analizadas, el rango de KLD medido entre cada histograma y el promedio, oscila entre 4,99 y 12,47 para herpes y oscila entre 6,66 y 14,47 para varicela.

\item Sin embargo, para una imagen dada, la cantidad de resultados que caen dentro de uno u otro rango permiten inclinar la balanza para decidir si la fotografía pertenece a una u otra enfermedad. Por ejemplo, la imagen "herpes-zoster-309", comparada utilizando KLD sobre las componentes A y B con el histograma promedio de varicela, arroja 2 valores dentro del rango y 4 por fuera, y comparada con el histograma promedio de herpes, arroja 6 resultados dentro del rango.

\item Los mejores resultados se obtuvieron comparando el histograma bivariado sobre las componentes A y B, y utilizando la divergencia KLD.

\end{itemize}


Mencionar:
- Al principio, las mediciones no dieron buenos resultados y tuvimos que centrarnos en analizar las vesículas una a una y extraer patrones
- Calculamos histogramas de cada una de las vesículas, y tratamos de determinar si teníamos distintos rangos en las componentes de A y B, entre varicela y herpes. Nos dimos cuenta de que se solapaban, y que no bastaba una simple comparación por rango para determinar.
- Nos centramos en un estadío de la enfermedad (tanto para herpes como para varicela), y volvimos a calcular el histograma promedio.
- Apuntamos a dos objetivos: comparar vesículas con piel, y vesículas de una enfermedad con otra.
- En L*a*b, los histogramas están más concentrados, en RGB los valores están más dispersos.
- Al volver a calcular con estas directrices, encontramos diferencias entre piel y no piel.
- Finalmente, comparamos herpes con varicela.


La posibilidad de eliminar los falsos positivos aplicando técnicas de comparación del color dentro y fuera del círculo, para determinar si las variaciones de color y luminancia corresponden a una vesícula de varicela.


