

Vicky

- Resumen: Habría que decir algo de Canny, KLD, Anova y Mahalanobis?

- Uniformar puntos y comas en el informe, con el uso de $ (hasta 03-) (ok)

- Agregar el ejemplo de acumulado de procesamiento de imagenes de las monedas (ok)

- Mostrar ejemplos de umbral al 70%, 80% y 90%, y reescribir texto. (ok)


Julián

- Agregar las imágenes como tabla en 4.2.2 indicando cuál es el nombre (ok)

- Poner imágenes de comparación YCbCr con Lab (Pruebas Universo/Varicela-*) (ok)
En 3.2 Selección de un espacio óptimo
y agregar una mini-micro-sección nueva 3.11

- Modificar todo lo de "modelo teórico" (ok)

- Uniformar puntos y comas en el informe, con el uso de $ (de 04- en adelante) (ok)


??

- Quitar las hojas en blanco

