
Formales

1) Subir CVs a la página del proyecto del MinCyT-FONCyT2
http://foncyt.mincyt.gov.ar/FONCyT2/convocatoria

2) Armar documento de proyecto de tesis


Gestión

1) Ver llamado JAIIO / CAIM
http://www.39jaiio.org.ar/cais
El congreso 30/08 al 3 de Septiembre de 2010 se hace la JAIIO en Buenos Aires, me interesa el subsimposio Congreso Argentino Informatica y salud.
La fecha limite para mandar algo es el 03/05/2010
Resumen o abstract: explica en pocas líneas de qué se trata el artículo: "Detección de features de algunas enfermedades de la piel"
Introduccion: presentacion del problema, y qué se ha hecho hasta ahora para abordarlo, con referencias actualizadas. Una línea que explique la organización del paper.
Después los subtítulos que quieran. Por último, Conclusiones y Biblio.

a. Buscar bibliografía y trabajos sobre detección de figuras y análisis de imágenes de la piel. Si no se encuentra, médicas, y si no, en general. (VA-JO)
b. Armar el esqueleto del paper (JO)


2) Armar plan de proyecto


Proyecto

1) Refactorizar el proyecto

2) Obtener métricas

3) Ver nuevas bases de datos de imágenes y bajarlas

4) Mejoras posibles:
- Eliminar los errores con alguna técnica de comparación del color dentro y fuera del círculo
- Eliminar detección de múltiples círculos de diferente radio y centro cercano
- Poner el tiling de la operación de contraste en función del tamaño de la imagen
- Probar con más imágenes con diferente luminancia
- Comprender la diferencia entre L*a*b* y YUV
- Manejar el factor de contraste en función de la imagen
- Ver si conviene aplicar una operación de segmentación

5) Notas de la última reunión
- Comparar
	pityrisasis rosea - tinia
	varicela - alacille

- Entender bien cómo funciona el contraste

- Ver saltos de color con HSV (utilizar variable de hue)
utilizar un gradiente / filtro pasa altos
ver ecuaciones del paper sobre la corona

- Segmentación con max-lloyd + contar pixeles de color distintos, encerrados en un área de color diferente
Ver algoritmo otsu + im2bw

- Probar con una ecualización sin tiles
