- segmentacion teniendo en cuenta la piel

- ajustar hough: comparar 1)contra circulo completo y 2) usar la tecnica del gradiente
3) color dentro y fuera del circulo  4) elipses

- Poner el tiling de la operación de contraste en función del tamaño de la imagen
- Manejar el factor de contraste en función de la imagen

- determinar los bordes de las ronchas, a partir del circulo que detecto una roncha y los puntos que se tomaron para ese circulo. buscar figuras cerradas.

- Segmentación con max-lloyd + contar pixeles de color distintos, encerrados en un área de color diferente
Ver algoritmo otsu + im2bw


- revisar el double esta aplicado desde el principio --> July

- revisar la performance del còdigo (no priorizado)

- revisar que main haga lo mismo que encontrar_circulos

- hacer plan de proyecto

- eigenfaces para ronchas. revisar el tema.