
26-nov


Pasos:

1) Bajar el contraste
  
  a. Convertimos el espacio de color a L*a*b* y nos quedamos con la luminancia en BW.
     Probamos también con YUV y visualmente el efecto es el mismo, aunque no nos quedó clara la diferencia entre los dos.
     
  b. Aplicamos una ecualización del histograma por tiles de 16x16 con adapthisteq
     Utilizamos 16x16 tiles. Habría que considerar la cantidad de tiles en función del tamaño de la imagen.
     Utilizamos un ClipLimit de 0.0025 (es el factor de contraste). Habría que hacer que dependa de la luminancia.
     
2) Aplicamos detección de bordes con Canny
  
  a. Utilizamos inicialmente una suavización de la imagen con un filtro Gaussiano de 7x7 y un sigma de 2.
  
  b. Nos dimos cuenta que Canny ya lo aplica solo, y le especificamos el sigma=2, lo que implica que automáticamente selecciona un filtro de 9x9.
     http://suraj.lums.edu.pk/~cs436a02/CannyImplementation.htm
     http://www.pages.drexel.edu/~weg22/can_tut.html
     
  c. A Canny le especificamos el threshold como [Tl Th] = [0.15 0.4],
     lo que implica que requiere un pixel inicial con un valor alto relativo (>= 0.4) para comenzar el borde,
     y un pixel vecino no muy alto para continuarlo (>= 0.15)
     
3) Aplicamos una operación morfológica
  
  a. Aplicamos una clausura (operación "close") sobre la imagen, que consiste en una dilatación y una erosión,
     que tiene el efecto de cerrar grupos de pixels, lo que en algunos casos (Varicel-1.jpg) cerraba un círculo y abría otro.
  
  b. También probamos con una operación de "bridge", que une bordes separados por un pixel.
     Empíricamente, mejoró la imagen Varicel-1.jpg, que pasó a detectar todas las ronchas.

  c. No aplicamos una operación de "clean", porque borraba pixeles individuales aislados.
  
  d. Según el paper "Object Detection using Circular Hough Transform", sugieren aplicar una operación de "open" luego de la clausura.
     	"The closing
		tends to close small gaps and removes much of the
		white pixel noise, giving a fairly clean image. Opening
		on the other hand tends to open small gaps or spaces
		between touching objects in an image. The closing has
		been applied then followed by the opening. The closing
		‘close’ small gaps and make the region is clearly seen
		even though it consists of noise. Then, the opening took
		place. The opening will eliminate some of the unwanted
		information."
	 En nuestro caso no resultó de utilidad porque eliminaba todos los bordes detectados.

4) Aplicamos CHT (Circular Hough Transform)


Conclusiones parciales:
- En resumen, tenemos por ahora un método que permite detectar las ronchas conociendo de antemano el radio.
- Introduce algunos errores, por ejemplo, detecta como círculos las letras del pie de la imagen.
- La operación de ecualización del histograma resultó determinante, sin la cual obteníamos más errores (detecciones incorrectas) y menos aciertos
(ronchas sin detectar)
- También resultó crucial ajustar las variables de Canny, en particular el sigma 2 para el suavizado de la imagen.

Mejoras posibles:
- Eliminar los errores con alguna técnica de comparación del color dentro y fuera del círculo
- Eliminar detección de múltiples círculos de diferente radio y centro cercano
- Poner el tiling de la operación de contraste en función del tamaño de la imagen
- Probar con más imágenes con diferente luminancia
- Comprender la diferencia entre L*a*b* y YUV
- Manejar el factor de contraste en función de la imagen
- Ver si conviene aplicar una operación de segmentación
